好 接下来我们把顶部导航就算弄完了
那么接下来我们再弄这一块区
这个区 我们也分几节客来弄
有些地方比较简单 有些地方比较复杂
我们这节客呢 这一块不管 就这一块不管
然后它里面不是有纸上区过后有个下拉 对吧
下拉我们这一颗也不管
我们这一颗搞定什么呢 就搞定这一块区
黄的颜色 就这一块区就可以了
好吧 我们这一块就搞定这么点东西
那么我们就开始写
首先我们找到之前的代码 在这
我们之前的ATM写到这了
就是顶部导航开始 然后顶部导航结束就没了
那么接下来是夜头就这一部分
这一部分我们还是来一个DAV
用一个DAV 整体把它包一下
这个DAV给它取个名字 叫做Header夜头
这个DAV里面 因为这个结构还是比较容易看出来的
就DAV里面你看 这是一个DAV叫Header夜头
夜头里面是不是一个容器啊 这里
你看这里是不是一个容器
这个容器是不是我们就是我们之前做的那个Container
对吧 那个公共样式
它是居中的
好 这个容器里面又分一个Logo
一个Menu菜单
然后有一个文门框
文门框我们这就可不做
那么我们可以从央视上可以看出
这个是左浮动
然后这个是左浮动 这个玩意又浮动
中间这一颗空的区域呢
我们去用Martin来处理
我们把整体十度研究一下
好 整体十度研究
那么所有的技术含量的工作就结束了
就没有什么技术含量的工作 还有啥
没有了
那么剩下的就体力活了
体力活也在做 对吧
我们来熟悉一下
我们之前学习过的一些央视代码
好 我们刚才分析
这个DIB里面有一个Container 对吧
Container
Container里面有一个Logo
Logo怎么写
我们相信同学们之前也写过
就是一个A元素 一个A标权
因为往往Logo它都是可以点击的
点击过后就挑到页面的首页
那么这是一个Logo
Logo里面我们一般用一个SE元素
来写上我们网易的标题
比方说小米商场
那么这个A型元素自然
我们最后会用CSS把它隐藏掉
最后我们把这个区域做成一张图片
背景图Logo做过了
然后给这个A元素的一个那样式Logo
当然我们还是要加上一个潜质
HeaderLogo
这是Logo区域就做完了
那么这个区域之后会进行左浮动
好 接下来是一个Menu
一个菜单区域
这个菜单区域可以用UOLI也可以
因为我觉得这一块区域
也不需要这么多的层次结构
UOLI里面再套A元素
这种结构我们其实
就是我们通常情况下
是不是用这种方式来做的
小米手机
用这种方式
其实有的时候
你发现菜单这一块区域
没有那么复杂
就是一个横向排列的文字
其他也没有什么东西了
那么像这种情况下
其实可以不用UOLI
不是说一定要用
我们完全可以用DV也可以
这样说
因为之前用过的UOLI的模式
那么我们完全只用一个DV
我们能看一下能不能做出来
当然可以做出来
还有一个内容是
那么这是一个Menu
HeaderMenu
头部菜单
然后里面就直接是A元素了
小米手机
然后红米手机
对吧 一次写
然后这里我就不会去E写了
我直接把这个复制过来
就可以了
复制过来
好了
那么后边有一个就是文本框
那一块我们暂时不做了
应该在这
打个注释
文本框
就是搜索区域
这一块我们之后再弄
好 我们再看一下
现在我们的ATM结构
是不是还有些需要调整的地方
首先我们知道
这一块区域应该是一个左浮动
对吧
就是Logo这个区域
应该是个左浮动
所以说央视这一块
我们再加上一个FL
左浮动
然后这一个区域也是左浮动 FL
那么也就说我们这一块
这一块和这一块
应该排成一排
所以说它是左浮动
它整个这一块也是左浮动
好
然后因为它这里边有了左浮动
就这个元素左浮动了
这个元素左浮动了
那么复元素contain了
就极有可能会导致高度坍塌
所以我们给它加上一个Clear Fix
这些给它弄好
然后除此之外
我们看到这里边的A元素
是不是也是并排排列的
对吧
他们也是并排排列的
所以说对这些A元素
也做成一个左浮动
Plus
这边有些东西就有疑问了
说我这些A元素
那些不进行左浮动
它不是航河吗
航河它本身就是并排排列的
那为什么还要来个左浮动呢
因为航河会有遇到一些问题
可以显而易厌的问题就是
它宽高不能动
宽高不能设置
这是一个问题
第二个问题就是
它会有一个空排折叠
就是航河与航河之间
不是这里有个换航吗
对吧
一换航一面上就多了一个空格
有的时候不是很好调整
所以说并排排列最好的方式
肯定是左浮动
至少目前而言是这样子
好了
那么这里左浮动了
外边是不是要进行复理高度坍塌
这里可以复理也可以不复理
为什么可以不复理呢
是因为它本身也是左浮动的
所以说左浮动的元素
它本身会创建BFC
它不会导致高度塌陷
就行了
差不多了
咱们看一下这边
那么接下来我们就来
接下来我们就要依次来写这一块的样式
那么首先样式这一块
我们在CSS里面新建一个文件
每个区域就新建一个文件
可以这
就CSS
不好意思
我把那个手机调一下精英
好
那么我们在一面上去引用它
CSS
引用一下
那么接下来就开始来写这一块的样式了
好
这一块有什么样的样式呢
首先这一块我们把那个
这里给他说一下
丁丁大名的马克当
马克当
马克当那个就是编辑软件
Type-R
昨天晚上我看到推崇的消息
已经收费了
收费多少呢
大概是13美元
那么这13美元是目前
不知道以后
目前是13美元
那这个13美元是买端吗
还是说就一次付费
终身可以使用吗
还是说像订阅的那种方式
比方说一个版本一次付费
那我不是很清楚
那么至少了
我觉得Type-R
如果说收费的话
我不如去用一些别的收费
收费的一个编辑软件
因为它免费里面做的最好的
收费里面就不能这么说了
我换了一个软件
叫做M-Wave
不过这玩意也是收费的
那么目前的同学们
如果说要用免费的话
那就可能只能用VSCode了
只能用VSCode了
这些应该在直播课里面都给他说了
好 这边我们找到这里的样式标注
把它复制一下吧
复制一下
好 我们这里展开过来
我们看着样式标注来一起
然后这里来分个屏吧
分个屏
把一天的代码和CC代码都同时打开
放这吧
好了
那么现在我们看到整个这个区域
有个高度100个像素的高度
所以说我们这里找到Header
整个区域高度给它设置为100个像素
为了看到效果
我们给它一个背景颜色吧
Nice Blue
整个区域出来了
然后它里边这个container
它本身就是居中的
这个没什么好说的
然后它的Logo是左浮动的
也已经搞定了
那么首先搞定Logo区域
Logo区域我们找到HeaderLogo这个区域
这个区域它本身左浮动的
然后它有一张
它首先里边的HE元素是要隐藏的
对不对
HE元素是要隐藏的
Display
隐藏掉
然后给它设置一个张背景图
背景图UIL
Imaging
下边的Logo
我印象中就是Logo这个区域
为什么背景图没有出来呢
我们是因为这个
目前它里边HE隐藏过后
这个HE元素
不是因为HE元素是含合
现在不是含合了
因为它浮动起来了
对吧
浮动起来就变成快合了
变成DisplayBlock了
所以说这一块你再去设置一个DisplayBlock
没有什么意义了
因为浮动的元素就是DisplayBlock
知道吧
就是这个
所以说不用再去设置这个
原因不在这
是因为HE元素隐藏了
所以HE元素里边没有内容了
没有内容过后
宽高自然是变成0了
所以说
我们这里强行的UQGA设置有宽高
设置宽高为多少呢
这里给它标注了一下Logo区
是56×56
所以说56×1
是不是出来了
那么为了给它看到效果了
给它一个Outline吧
Sorry
是不是
你看这个框框
这不是Logo吗
Logo里边为什么
它背景图是这样子的
是因为这个背景图片比较大
这个一看就看出来了
对吧
这个背景图片比较大
这个背景图片目前它就是覆盖了这么一些
它目前背景图目前大概这么大
反正我记得是200多乘200多
你可以去看一下这张图片
所以说它只显示了这张图片的左上角
那怎么办呢
我们可以去调整背景图的尺寸
对吧
Purly background size
它的尺寸我们调整成跟这里的宽高一样
对吧
那么这里我们去完全可以写个56
是不是可以了
或者是写成100%
100%
这个100%是什么意思呢
就是适应这个元素的宽高
对吧
这就完事了
然后我们这里稍微调整一下它的间距
它离上面有22个像素
你右边你小
就是后边的菜单有172个像素
所以说Modern Top
22个像素
Modern Right 172个像素
对吧
我就隔开了
那么这个区域就做完了
我们把奥斯坦去了
就做完了吗
对不对
接下来我们再继续往后做
后边是什么呢
后边是那个
下面
Menu
Header Menu
这个Menu里边其实没有太多东西需要去设置
就是设置它里面的每一个A元素
把里面的每一个A元素给它搞定一下
我们来设置一下
找到Header
下面的Menu
下面的A元素
找到这里的A元素
然后这个A元素的高度
你看高度是不是充满了100个像素
对吧
那么这里设置高度100个像素
那有人说想问了
我们给他一个背景
背景有红色吧
先随便来一个
有人想问了
那这里能不能写100%
不能写100%
为什么这里写100%就不行了
你不是外面的Header就是100个像素吗
对吧
我这里写100%为什么不行了
因为如果说你写100%的话
这里的百分比相对谁的
相对的是副元素
副元素这个DFV有没有高度
你看
副元素DFV显然是没有高度的
所以说
那你这里相对的是有问题的
所以应该在这里
其实要处理这个问题的话
其实也可以把他给他设置高度100%
让他不对
对了的
不对
因为他也没有高度
对吧
所以说这一系列的问题
我们直接给他设置成100个像素就可以了
那么要文字要垂直居中
那这个好说
南亥斯也跟高度一样
对吧
这个没问题吧
好
然后每个A元素
他左右两边留了七个像素的间距
看到没
是不是有七个像素的间距
好
那么我们这里能设置一下panning
左右
两边用七个像素的间距
那有的人说
那我用margin行不行的
其实也可以
有一点区别
区别在哪呢
如果说你用margin的话
大家看
注意看细节
当我鼠标指导这个位置的时候
就是panning这个区域的时候
如果说你一种是margin
那么你有没有指导A元素
没有
因为它是元素之间的间距
你还没有指导A元素
是吧
那如果说你用的是panning的话
那么你指导这个绿色区域
它是会相当于是指上了这个A元素的
所以说这里就有这么一个细微差别
那么对用户而言
感觉是什么呢
对用户而言感觉就是
如果说你用margin的话
用户感觉要非常精准地指导这个文字
就指导蓝色这个区域才行
如果说你用panning的话
用户稍微有点误差
指导这那么也算是指导了这个A元素
就这么点区别
非常非常细小的区别
我们这里用panning
上下为0
左右为7个相数
是不是隔开了一些
隔开了之后
我们再设置一下
它这里的文字大小
这个文字大小应该是18个相数
我这里没有标准
应该是18个相数
16还是18
好像是16
我看了也没有那么准
16个相数
差不多16个相数
我再把红色的背景去掉
要看一下
不就出来了吗
没问题吧
这是这一块区域
那么接下来
我就把整个区域的蓝色背景去掉了
主持人
这一块区域
我们这几课就做到这了
做完了